大家好
我是大兵老师
从今天开始呢
我们将学习actor89产品经理全集的课程
在课程规划录制的初期呢
我尝试着去回忆当年的自己
当年的我呢也是一个什么都不懂的小白
我那时候啊很想成为一名产品经理
可是不知道怎么去学习
该学点什么
要学习多少东西呢
才能找到一份产品经理的工作
那么接下来咱们就带着疑惑学习下面的课程
我相信啊
当在座的朋友们将我给大家讲到内容都学会了
并且能够达到初步融合的这样一个阶段
那么找一份产品专员
产品策划
甚至产品经理的工作都可以说是非常轻松的
好了废话不多说啊
我们首先来看一下想要成为一名产品经理
我们都需要具备哪些技能
咱们一起看一下我绘制的这个脑图啊
这个脑图工具呢
也是咱们同学一定要掌握的技能之一
这一工具的使用很简单
唉在后续的课程中
我会使用mandy manager这个脑图工具
给大家绘制产品信息架构和产品功能架构
与mind manager同一类型的软件
还有差慢的
大家呢用哪个都行
哎这个不强制
反正我自己呢就是都安装了
公司里面用哪个我呢就切换到哪一个
那么产品经理呃需要具备哪些技能呢
首先我们来看一下
产品经理一定要掌握的工具软件
第一个工具action
action是咱们以后在工作中使用频率最高的
也是我们必须要掌握的圆形图绘制软件
这个软件啊大家一定要用得非常的熟练
其实早在2018年之前
我在工作中呢就发现很多研发公司啊
他们也在用action
虽然他们对于action的操作很生疏
但是这不得不让我感到警觉
为什么呢
大家设想一下小公司老板他们最想要的是什么
唉他们最想要的是开源节流
说一名研发公司原型画的比咱们产品经理都好
那么从老板的角度来分析
很有可能咱们的价值就大幅度缩水了
而且呢我们可以先刨除其他的因素
单从原型上来说
你一个产品经理
原型设计本身就是这个职位的基本功
你action使用的熟练程度
原型的质量都不如研发公式
那么在你的老板眼里
这就很说明问题了
第二个很重要的工具
mind manager脑图工具
什么是脑图呢
脑图也叫思维导图
或者有人也管它叫心智导图啊
灵感触发图不管叫什么吧
说的都是一回事
因为这个思维导图
它有利于扩展我们的大脑思维
所以这个东西在全世界的范围内
都应用的非常广泛
大家不用担心这个工具的使用难度
因为普及越广泛的东西使用起来越简单
这工具呢我也会提供给大家
大家到时候在啊超值礼包中
或者是讨论区里面找一找
第三个很重要的工具
Viso
绘制流程图和示意图的软件
这个软件的重要程度怎么说呢
我觉得他应该是仅次于action
做产品经理的
不会用VISSO
那就是不专业的代名词
如果你入职了产品经理的职位
但是在工作中呢流程绘制的很不专业
那么你的直属领导一定会质疑你的能力
关于VISSO这节课呢
我先不做过多讲解
在后面的课程啊
会有专门的课时给大家演示如何使用VISO绘制
我们在工作中经常用到的几种图
最后一个很重要的工具就是office办公软件了
无非就是excel啊
word PPT上面我给大家说的VISL
它其实就是office系统中一个独立的专业组件
哎是需要我们进行独立安装的
office这种办公软件在我们的生活中很常见
甚至公司前台的女孩都会用
可是很多在校大学生
应届毕生基本上还可以说是完全不用
甚至毕业写论文的时候改个字体大小啊
加个标题
排个版
这些基本的操作都非常生疏
现在很多大学生啊抱怨说工作不好找
北上广南
大家温馨自问
学校的专业知识你们都掌握了吗
这些最基本的软件你们能用到什么程度
这些啊不用大米老师多说
大家心里有数
我在这里面劝大家
不管是现在还没有毕业的
亦或者是已经参加了一段时间工作
咱们呢一定要摆正心态
工作和学校
这是两个完全不同的概念
以后我们需要用工作去养家糊口
切不可再有懒惰贪玩的想法
好了
以上呢是产品经理需要掌握的最基本工具
当然啊可能还会有其他的工具
不过使用频率都非常低
我呢先不往下做
扩展了以后大家在工作中遇到了
咱们现用现学就行
我们接下来看一下
产品经理需要具备的理论基础
产品经理需要掌握的理论内容也不少
比如我们需要了解哎
在工作中跟咱们这个职位接触最多的小伙伴
比如研发呀
测试UI运营
甚至是一线的业务人员
了解他们的日常用语啊
专业术语
业务工作方式流程等等
只有你真正的了解了他们
才可以快速地融入到这个团队里面
除此之外呢
我们还需要了解一些交互设计的知识
比如什么是用户体验
用户体验的衡量标准
交互设计的原则
常见的设计模式等等
这方面内容呢考虑到咱们每个人的精力有限
你可以不精通
但是呢必须得知道
另外某一特定领域的行业知识
这个也是尤为重要的
我的建议是想要转产品经理的新人
一定要选择一个自己
接下来要主攻的细分产品类型
到底是想做电商的b to c还是c to c
想做o two旅行还是OTO外卖
如果你不清楚有哪些行业
哪类产品可供选择
那么你呢唉可以参考这节课
产品经理从业者的行业选择方向
我在这节课里面给大家梳理出了
差不多上百个不同领域的产品
都是目前主流的
可供大家选择参考
数据分析运营指标
早些年啊
我在转产品经理那阵儿
用数据去驱动产品运营
这还是一个比较新的概念
不少时髦的公司都会提
但实际能用起来的却很少
但是从目前来看
用数据去驱动产品和运营
这是一种趋势
这方面的知识啊
我最近呢也更新了一些课程
在唉章节
11大家呢可以看看
学习一下目前更新的这些内容啊
其实足够足够
大家入门了
应付面试中的问题
那更绰绰有余
至于想在数据分析这有更深入的了解
那也只能是在工作中哎去接触
去感悟
毕竟只有在工作里面
我们才有那个环境能够接触到各种数据库
面对海量数据利用circle啊
或者是存储过程商用的报表工具去做可视化
至于周边性的理论内容啊
那就更多了
诸如卡诺模型
马斯洛的理论
敏捷开发传统的瀑布模式
竞品分析
sword分析
用excel管理需求等等啊
周边很多内容大家呢可以参考哎
这个阶段的课程
必修阶段二
这个阶段课程我主要是以分享为主
把我在工作中接触的比较多的知识点
给大家提取出来
目的是扩展大家的思维
来提升大家的产品感觉
这样的话
不管以后大家是开会还是应付日常沟通
咱们都可以做到有话说
说话呢有理有据
好咱们先来看一下产品经理的工作内容
产品经理的日常工作能够涉及到的范围非常广
需求分析
用户研究
产品运营数据分析
产品设计文档撰写沟通协作
项目管理啊
产品规划
业务规划
可能在很多新人眼里啊
他们只是词汇一个一个概念
但是在我眼中
这些词汇的背后都是我以往的经历
能够让我想到一些人
想到自己留下的坑却又填不上的那种抓狂
甚至想要辞职的窘境
大家呢也别着急
以后等你们在这个职位中工作久了
自然也会有自己的故事和经历
工作年头越多啊
我就越是有一种感悟
那就是问题总是太多
解决完旧的新的又来
所以毫不夸张的说呢
产品经理一大半的时间都是去解决问题的
而不是开发新的功能
就比如淘宝
一个现在看起来很容易理解的属性概念
淘宝当时呢就用了3年的时间去完善去解决
所以咱们某些同学呢
你真的不用担心说在公司里面没事做
没存在感会被开除
需求一大堆
永远做不完
咱们这个职位呢就是去解决问题的
所以才会有那么多人
把这个职位形象的称为小CEO
如果刨除一些琐碎的工作
那么咱们产品的工作主要呢有六大块
分别是用户需求调研分析整理管理架构
流程输出原型或文档
推进产品开发
产品迭代
产品运营数据分析以及跟踪竞品
我们的日常工作呢无非就是几大块
按照顺序来的
用户调研分析整理需求
对需求的优先级进行管理
这个架构呢指的是产品
信息架构和产品功能架构
如果有必要的话
其实我们还可以再加一个产品形态图
关于这几个架构
后面都会陆续的给大家讲到
其中我刚才提到的产品形态图
我可能会在竞品分析呢给大家简单说一说好
接下来呢再给大家说一下流程
这个流程我指的是业务流程
页面流程
功能流程
关于两个架构
三个流程的问题
大家先不要着急
哎
后面的课程我都会对这里面的内容进行
详细的讲解
这个产品运营啊也需要跟大家简单说一下
在中型以上的互联网企业
咱们产品经理的日常
是不需要参与运营的工作的
我们只需要懂就行
能跟运营的工作人员进行沟通
跟他们沟通的目的就是为了获取用户的需求
获取改进产品的方法
关于产品运营啊
后面的课程呢我也会给大家提到
最后一块就是数据分析以及跟踪竞品了
用数据去驱动产品和运营
这是目前的一个趋势
数据分析这块儿
咱们的工作大部分都是啊
比如说评估一下新功能上线之后的效果
或者是根据用户的行为数据优化产品功能
当然还有一些其他的
比如说做买点需求文档
或者是做一些统计分析的模块
咱们有些同学呢以后可能会哎
接触到数据分析这块
但是有些人则遇不到
因为这跟产品经理的类型有关
关于竞品分析这块啊
要说的东西比较多
哎后面的课程我会给大家细说的
总结来说呢
就是产品迭代
有很大一部分因素都是来自竞品方
好了
关于产品经理需要具备哪些技能这个话题呢
我就先跟大家聊这么多
咱们下节课继续